Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_ships.xml.append/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: The Free Mantis ship is destroyed, but you have little time to scrap the remains due to the rest of the clan moving in.
ko: 독립 맨티스 함선은 파괴되었지만, 나머지 동족이 몰려오고 있기에 여유롭게 잔해를 인양할 시간이 없습니다.
zh_hans: 自由螳螂的飞船被摧毁了，但由于其余的部族在移动，你几乎没有时间来搜刮这些残骸。

source: The Free Mantis crew are dead, but you have little time to scrap the remains due to the rest of the clan moving in.
ko: 독립 맨티스 선원들은 모두 죽었지만, 나머지 동족이 몰려오고 있기에 여유롭게 잔해를 인양할 시간이 없습니다.
zh_hans: 自由螳螂船员们都死了，但由于其余的族人都搬进来了，你没有什么时间来搜刮这些遗体。

source: The Free Mantis ship is destroyed, but you have little time to scrap the remains due to the rest of the clan moving in.
ko: 독립 맨티스 함선은 파괴되었지만, 나머지 동족이 몰려오고 있기에 여유롭게 잔해를 인양할 시간이 없습니다.
zh_hans: 自由螳螂的飞船被摧毁了，但由于其余的部族在移动，你几乎没有时间来搜刮这些残骸。

source: Leave, then talk with your new guest.
ko: 떠난다, 대신 다른 새로운 손님과 대화한다.
zh_hans: 离开，然后与你的新客人交谈。

source: The Free Mantis crew are dead, but you have little time to scrap the remains due to the rest of the clan moving in.
ko: 독립 맨티스 선원들은 모두 죽었지만, 나머지 동족이 몰려오고 있기에 여유롭게 잔해를 인양할 시간이 없습니다.
zh_hans: 自由螳螂船员们都死了，但由于其余的族人都搬进来了，你没有什么时间来搜刮这些遗体。

source: Leave, then talk with your new guest.
ko: 떠난다, 대신 다른 새로운 손님과 대화한다.
zh_hans: 离开，然后与你的新客人交谈。

source: With their guard destroyed, the Free Mantis have no where to run. You scrap the remains.
ko: 경비정이 파괴되자, 독립 맨티스가 도망갈 곳은 어디에도 없었습니다. 당신은 남아있는 잔해에서 쓸만한 것을 인양합니다.
zh_hans: 由于他们的守卫舰被摧毁，自由螳螂没有地方可逃。你搜刮了这些残骸。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: One of the Free Mantis ships tries to escape, but you gun down their engines, immobilizing them. Too terrified to fight back, they hand over their cargo.
ko: 독립 맨티스 함대에서 함선 하나가 탈출을 시도했지만, 당신이 그들의 엔진을 격추하자 그들은 마비된 것 처럼 정지했습니다. 겁에 질린 나머지 반격할 수 없게 되자, 그들은 화물을 넘겨주었습니다.
zh_hans: 其中一艘自由螳螂船试图逃跑，但你用枪打掉了它们的引擎，使它们无法动弹。他们吓得不敢反击，只好交出货物。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: With their guard destroyed, the Free Mantis have no where to run. You scrap the remains.
ko: 경비정이 파괴되자, 독립 맨티스가 도망갈 곳은 어디에도 없었습니다. 당신은 남아있는 잔해에서 쓸만한 것을 인양합니다.
zh_hans: 由于他们的守卫舰被摧毁，自由螳螂没有地方可逃。你搜刮了这些残骸。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: One of the Free Mantis ships tries to escape, but you gun down their engines, immobilizing them. Too terrified to fight back, they hand over their cargo.
ko: 독립 맨티스 함대에서 함선 하나가 탈출을 시도했지만, 당신이 그들의 엔진을 격추하자 그들은 마비된 것 처럼 정지했습니다. 겁에 질린 나머지 반격할 수 없게 되자, 그들은 화물을 넘겨주었습니다.
zh_hans: 其中一艘自由螳螂船试图逃跑，但你用枪打掉了它们的引擎，使它们无法动弹。他们吓得不敢反击，只好交出货物。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The Rebel has been vanquished, and you scrap the bones of their ship. The Free Mantis are thankful.
ko: 반군을 격퇴했습니다. 당신은 반군 함선의 골조에서 쓸만한 자원을 인양했습니다. 독립 맨티스들도 감사를 표합니다.
zh_hans: 叛军被消灭了，你搜刮了他们的飞船的骨头。自由螳螂很感激。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The Free Mantis praise you, blessing you and even offer you part of their cargo. You don't bother explaining that you meant to rob it from them.
ko: 독립 맨티스는 당신을 찬양하고 축복하며 심지어 그들의 화물 일부를 당신에게 제공했습니다. 당신은 그들에게서 그것을 훔치려고 했지만 그걸 설명할 필요가 없다고 판단했습니다.
zh_hans: 自由螳螂赞美你，祝福你，甚至向你提供他们的部分货物。你懒得解释，你的意思是从他们那里抢来的。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The Rebel has been vanquished, and you scrap their ship. The Free Mantis are thankful.
ko: 반군을 격퇴했습니다. 당신은 반군 함선에서 쓸만한 자원을 인양했습니다. 독립 맨티스들도 감사를 표합니다.
zh_hans: 叛军被消灭了，你搜刮了他们的船。自由螳螂很感激。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The Free Mantis praise you, blessing you and even offer you part of their cargo. You don't bother explaining that you meant to rob it from them.
ko: 독립 맨티스는 당신을 찬양하고 축복하며 심지어 그들의 화물 일부를 당신에게 제공했습니다. 당신은 그들에게서 그것을 훔치려고 했지만 그걸 설명할 필요가 없다고 판단했습니다.
zh_hans: 自由螳螂赞美你，祝福你，甚至向你提供他们的部分货物。你懒得解释，你的意思是从他们那里抢来的。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The Free Mantis ship has slowed down considerably. Your crew remind you that you only came to steal from their crew, and not to kill them.
ko: 독립 맨티스 함선은 상당히 느리게 운항했습니다. 당신의 선원들은 독립 맨티스에게서 훔치러 온 것이지 죽이기 위해 온 것이 아님을 상기시켰습니다.
zh_hans: 自由螳螂飞船的速度明显减慢了。你的船员提醒你，你只是来偷他们的船员，而不是来杀他们。

source: Offer them mercy in return for their cargo.
ko: 화물에 대한 보답으로 그들에게 자비를 베푼다.
zh_hans: 为他们提供仁慈，以换取他们的货物。

source: Finish them off.
ko: 그들을 마무리한다.
zh_hans: 解决他们。

source: You assure your crew that you know what you're doing, and move in to finish off the Free Mantis.
ko: 선원들에게 당신이 뭘 하고 있는지 상기시키고 독립 맨티스를 끝내기 위해 이동했습니다.
zh_hans: 你向你的船员保证，你知道自己在做什么，然后进场解决自由螳螂。

source: Your destruction of the ship sends their cargo spiraling into space in all directions. You can't find anything of value to salvage, besides what remains of the ship itself.
ko: 함선을 파괴하자 화물이 나선형을 그리며 우주를 향해 사방으로 날아갔습니다. 당신은 함선 잔해를 제외하고 인양할 만한 가치가 있는 어떤 것도 찾을 수 없었습니다.
zh_hans: 你对这艘船的破坏使他们的货物向四面八方的星域飞去。除了飞船本身的残骸，你找不到任何有价值的东西可以打捞。

source: You finish off their crew, and scrap their hull before moving in to collect their cargo.
ko: 그들의 선원들을 끝장낸 다음, 화물을 수거하기 전에 선체에서 쓸만한 것들을 인양했습니다.
zh_hans: 你解决了他们的船员，并在进场收集他们的货物之前搜刮了他们的船体。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: To your surprise, you emerge victorious. The other Rebel ships scatter, afraid you'll go after them next. You scrap the hull of your most recent victim.
ko: 당신은 승리했다는 사실에 사뭇 놀랍니다. 다른 반군 함선들은 당신이 그들마저 추격할까봐 두려워 흩어졌습니다. 당신은 희생양의 선체에서 쓸 만한 것을 인양했습니다.
zh_hans: 令你惊讶的是，你取得了胜利。其他叛军的战舰四散而逃，生怕你接下来会对他们下手。你搜刮了你最近的受害者的船体。

source: Contact the civilians and Free Mantis.
ko: 민간인과 독립맨티스에게 연락한다.
zh_hans: 联系平民，释放自由螳螂。

source: To your surprise, you emerge victorious. The other Rebel ships scatter, afraid you'll go after them next. You scrap the hull of your most recent victim.
ko: 당신은 승리했다는 사실에 사뭇 놀랍니다. 다른 반군 함선들은 당신이 그들마저 추격할까봐 두려워 흩어졌습니다. 당신은 희생양의 선체에서 쓸 만한 것을 인양했습니다.
zh_hans: 令你惊讶的是，你取得了胜利。其他叛军的战舰四散而逃，生怕你接下来会对他们下手。你搜刮了你最近的受害者的船体。

source: Contact the civilians and Free Mantis.
ko: 민간인과 독립맨티스에게 연락한다.
zh_hans: 联系平民，释放自由螳螂。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The Free Mantis you've saved are extremely happy to see you. "Oh glorious Federation, you always coming when times of need! Our lives belong to yours! Taking plenty scrap!"
ko: 당신이 구한 독립 맨티스는 당신을 만나서 매우 기뻐했습니다. "오, 영광스런 연방! 항상 필요할때 오다! 우리 목숨 너의 것! 스크랩 많이 가져가라!"
zh_hans: 你所救的自由螳螂见到你非常高兴。"哦，光荣的联邦，你总是在需要的时候到来！我们的生命属于你！拿着大量的废料！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The Free Mantis you've saved are extremely happy to see you. "Oh glorious Federation, you always coming when times of need! Our lives belong to yours! Taking plenty scrap!"
ko: 당신이 구한 독립 맨티스는 당신을 만나서 매우 기뻐했습니다. "오, 영광스런 연방! 항상 필요할때 오다! 우리 목숨 너의 것! 스크랩 많이 가져가라!"
zh_hans: 你所救的自由螳螂见到你非常高兴。"哦，光荣的联邦，你总是在需要的时候到来！我们的生命属于你！拿着大量的废料！"

source: On the brink of destruction, the Free Mantis finally surrender. "Oh most worthy Federation, you proven yourself! It is most high honor that I bestow Zoltan Deleter upon you. May it bring you the finest of hunt."
ko: 부서지기 전 찰나의 순간에, 독립 맨티스는 마침내 항복했습니다. "오 가장 높은 가치 연방! 너 너 자신 증명했다! 졸탄 지우개 줘서 영광이다! 최고의 사냥 되길 바란다!"
zh_hans: 在毁灭的边缘，自由螳螂终于投降了。"哦，最值得尊敬的联邦，你证明了自己！我将超能族删除器授予你，这是最崇高的荣誉。希望它能给你带来最好的狩猎。"

source: Somehow, you've killed the Free Mantis before they even had a chance to surrender their weapon. Good job, idiot.
ko: 어찌된 일인지, 당신은 독립 맨티스들이 무기를 내놓기 전에 다 죽여버렸습니다. 정말 잘했군요. 멍청이씨.
zh_hans: 不知何故，在自由螳螂还没来得及交出武器的时候，你就已经杀了他们。干得好，白痴。

source: You've killed off the entire Free Mantis crew, but now there's no one left to give you the weapon. You attempt dismounting it from the ship, but it breaks once torn out of the hull. Disappointed, you scrap what's left of the ship.
ko: 당신은 독립 맨티스 선원들을 모두 죽였으나 이제 당신에게 무기를 줄 사람은 아무도 없었습니다. 당신은 졸탄 제거기를 함선에서 인양하려고 시도했지만 선체에서 분리되면서 파손되었습니다. 실망한 당신은 함선에서 쓸만한 자원을 인양했습니다.
zh_hans: 你已经杀光了整个自由螳螂号的船员，但现在已经没有人可以给你武器了。你试图把它从船上拆下来，但它一被扯出船体就断了。失望之余，你搜刮了这艘船的剩余部分。

source: The Federation vessel has been defeated. You scrap what's left.
ko: 연방 함선이 격침되었습니다. 남아있는 것을 인양합니다.
zh_hans: 联邦飞船已经被打败了。你把剩下的东西搜刮。

source: Contact the Free Mantis.
ko: 독립 맨티스와 접촉한다.
zh_hans: 与自由螳螂交谈。

source: "You are most kind! Federation so loyal, they kill own men to prove loyaler than before! Take this bomb, you have our thanks."
ko: "너 너무 친절하다! 연방 너무 고귀하다. 그래서 그들 자신 부하들 죽였다. 충성심 증명하기 위해. 이 폭탄 가져라! 고맙다!"
zh_hans: "你是最善良的！联邦如此忠诚，他们杀了自己的人以证明比以前更忠诚！拿着这个炸弹，我们要感谢你。"

source: The Federation vessel has been defeated. You scrap what's left.
ko: 연방 함선이 격침되었습니다. 남아있는 것을 인양합니다.
zh_hans: 联邦飞船已经被打败了。你把剩下的东西搜刮。

source: Contact the Free Mantis.
ko: 독립 맨티스와 접촉한다.
zh_hans: 与自由螳螂交谈。

source: "You are most kind! Federation so loyal, they kill own men to prove loyaler than before! Take this bomb, you have our thanks."
ko: "너 너무 친절하다! 연방 너무 고귀하다. 그래서 그들 자신 부하들 죽였다. 충성심 증명하기 위해. 이 폭탄 가져라! 고맙다!"
zh_hans: "你是最善良的！联邦如此忠诚，他们杀了自己的人以证明比以前更忠诚！拿着这个炸弹，我们要感谢你。"

source: The Free Mantis vessel has been defeated. You scrap what's left.
ko: 독립 맨티스 함선은 격침되었습니다. 남아있는 잔해를 인양합니다.
zh_hans: 自由螳螂的船只被打败了。你把剩下的东西搜刮。

source: Contact the Federation ship.
ko: 연방 함선과 접촉한다.
zh_hans: 与联邦船联系。

source: "Thank god you came. These Mantis things are overbearing as hell, and we've about had enough. Here, have some supplies."
ko: "당신이 와주셔서 정말 감사합니다.이 맨티스들은 너무 위합적이라 이젠 지긋지긋합니다. 여기, 소정의 보급품을 가져가주세요."
zh_hans: "感谢上帝，你来了。这些螳螂族的东西太霸道了，我们已经受够了。这里，有一些物资。"

source: The Free Mantis vessel has been defeated. You scrap what's left.
ko: 독립 맨티스 함선은 격침되었습니다. 남아있는 잔해를 인양합니다.
zh_hans: 自由螳螂的船只被打败了。你把剩下的东西搜刮。

source: Contact the Federation ship.
ko: 연방 함선과 접촉한다.
zh_hans: 与联邦船联系。

source: "Thank god you came. These Mantis things are overbearing as hell, and we've about had enough. Here, have some supplies."
ko: "당신이 와주셔서 정말 감사합니다.이 맨티스들은 너무 위합적이라 이젠 지긋지긋합니다. 여기, 소정의 보급품을 가져가주세요."
zh_hans: "感谢上帝，你来了。这些螳螂族的东西太霸道了，我们已经受够了。这里，有一些物资。"

source: The Suzerain vessel has been destroyed, but with it all of its prisoners too. You scrap the ship and hope the Free Mantis don't hear about this mistake.
ko: 영주의 수감선은 격침되었으나, 여기에 수감된 죄수들도 같이 죽었습니다. 당신은 함선에서 쓸만한 것을 인양하고 독립 맨티스가 이러한 실수를 듣지 못하길 바랄 뿐입니다.

source: The Suzerain jailer has been defeated. You scrap what's left.
ko: 영주 수감선을 격파했습니다. 남아있는 것을 인양합니다.
zh_hans: 领主牢狱舰已被击败，你把剩下的东西搜刮了。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You enter the jailer and find Kakpakakakakakakakakakakakak chained up in a cage. Once free, he thanks you for your help.
ko: 당신은 수감선 안으로 들어가서 캌파카카카카카카카카카카캌이 감옥 안에 구속된 것을 찾았습니다. 그를 풀어주자, 그는 당신의 도움에 감사를 표했습니다.
zh_hans: 你进入牢狱舰并发现了卡帕卡卡卡卡卡卡卡卡卡。获得自由后，他感谢你的帮助。

source: Bring him back to his clan for a reward.
ko: 보상을 위해 그의 부족으로 데려다준다.
zh_hans: 把他带回他的部族以获得奖励。

source: It turns out the Warlord's clan is nearby, lucky for you. You return him and accept their reward.
ko: 독립맨티스 장군의 부족이 근처에 있었다는 것이 밝혀졌습니다. 그를 돌려보내고 보상을 받아들였습니다.
zh_hans: 结果发现军阀的部族就在附近，对你来说很幸运。你把他送回去，接受他们的奖励。

# data/events_ships.xml.append$//ship[@name="SHIP_FREEMANTIS_BURIAL"]/gotaway/text
source: The Free Mantis ship escapes, along with any chances of you getting any loot.
ko: 독립 맨티스 함선은 노획물을 얻을 가능성과 함께 탈출해버렸습니다.
zh_hans: 自由螳螂船逃走了，连同你得到任何战利品的机会。

source: The burial ship has been destroyed, and with it the remains of the dead. With no chance at extra loot now, you scrap the wreckage.
ko: 매장된 함선은 파괴되었으며, 그 함선과 함께 죽은 사람들의 유해도 같이 소실되었습니다. 이제 추가 전리품을 얻을 기회가 없기에 잔해를 인양합니다.

source: The burial ship's crew have joined the ranks of the other "residents" of the ship. You scrap the outer hull.
ko: 매장된 함선의 선원들은 다른 "거주자"들의 대열에 합류했습니다. 당신은 외부 함체에서 쓸만한 것을 인양했습니다.
zh_hans: 埋葬船的船员已经加入了该船其他"居民"的行列。你搜刮了外部船体。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You board the burial ship and break open several coffins. Most just have hand-held weapons of little use to you, but one has a ship-mounted weapon inside!
ko: 당신은 매장된 함선에 올라타 여러 개의 관을 부수고 열었습니다. 대부분의 관은 쓸모없는 휴대용 무기를 가지고 있었지만, 그중 하나의 내부에서 함선에 장착할 수 있는 무기를 가지고 있었습니다!
zh_hans: 你登上埋葬船，砸开几个棺材。大多数只是有对你来说用处不大的手持武器，但有一个里面有舰载武器！

source: The Zoltans stood no chance against your ship, and now they're dead.
ko: 졸탄들은 당신에게 이길 가망이 없었으며, 이제 그들은 죽었습니다.
zh_hans: 超能族对你的船没有机会，现在他们已经死了。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The Zoltans stood no chance against your ship, and now they're dead.
ko: 졸탄들은 당신에게 이길 가망이 없었으며, 이제 그들은 죽었습니다.
zh_hans: 超能族对你的船没有机会，现在他们已经死了。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: His escort eliminated, the Grand Basilisk dispatches his entire fleet. There's just time to take your pick from the wreck before you jump out of their reach.
ko: 그의 호위가 제거되자, 그랜드 바실리스크는 그의 함대를 모두 파견했습니다. 그들의 영향력이 닿지 않는 곳에서 도약하기 전, 난파선에서 선택의 시간이 다가왔습니다.
zh_hans: 随着他的护卫队被消灭，导弹大师派出了他的整个舰队。在你跃迁出他们的攻击范围之前，刚好够你有时间从残骸中挑选战利品。

source: His escort eliminated, the Grand Basilisk dispatches his entire fleet. There's just time to take your pick from the wreck before you jump out of their reach.
ko: 그의 호위가 제거되자, 그랜드 바실리스크는 그의 함대를 모두 파견했습니다. 그들의 영향력이 닿지 않는 곳에서 도약하기 전, 난파선에서 선택의 시간이 다가왔습니다.
zh_hans: 随着他的护卫队被消灭，导弹大师派出了他的整个舰队。在你跃迁出他们的攻击范围之前，刚好够你有时间从残骸中挑选战利品。

source: Mid-fight, the Lost Sun ship following you appears, and to your suprise they have restocked themselves with better weaponry. They move in to provide fire-support.
ko: 전투가 한창일 때 당신을 미행하는 로스트선 함선이 나타났는데, 놀랍게도 그들은 더 좋은 무기를 비축해놨습니다. 그들이 화력지원을 하러 다가옵니다.
zh_hans: 在战斗中，跟随你的迷失烈阳飞船出现了，令你惊讶的是，他们已经用更好的武器重新武装了自己。他们进场提供火力支援。

source: The Rock ship starts to power up their FTL drive. If we're going to earn their trust we must endure the heat for as long as they can!
ko: 락맨 함선이 FTL 드라이브를 가동합니다. 그들의 신뢰를 얻으려면 최대한 열기를 버텨야 합니다!
zh_hans: 岩石族飞船开始为他们的超光速驱动器提供充能。如果我们要赢得他们的信任，我们必须忍受高温，就像他们能忍受的那样！

source: As they jump away they relay coordinates to your navigation system. They must mean for you to follow them!
ko: 그들이 도약하면서 항법 시스템에 좌표를 남겼습니다. 따라오라는 것이 틀림없습니다!
zh_hans: 当他们跃迁走的时候，他们把坐标传递给你的导航系统。他们一定是想让你跟着他们走！

source: Their ship breaks apart and you feel a twinge of guilt. Perhaps they could have helped the Federation if this had gone another way. You scrap what you can and prepare to jump out of the heat.
ko: 그들의 배가 파괴되자 죄책감이 당신을 찌릅니다. 일이 잘 풀렸더라면 연방을 도왔을텐데 말이죠. 당신은 쓸만한 함선 잔해를 챙겨 열기 속을 빠져나옵니다.
zh_hans: 他们的飞船解体了，你感到一阵内疚。如果这件事以另一种方式进行，也许他们可以帮助联邦。你搜刮了你能搜刮的东西，准备跳出热浪。

source: Their ship goes quiet and you feel a twinge of guilt. Perhaps they could have helped the Federation if this had gone another way. You scrap what you can and prepare to jump out of the heat.
ko: 그들의 함선이 고요해지자 죄책감이 당신을 찌릅니다. 일이 잘 풀렸더라면 연방을 도왔을지도 모를텐데 말이죠. 당신은 쓸만한 잔해를 챙겨 열기 속을 빠져나옵니다.
zh_hans: 他们的飞船安静了下来，你感到一阵内疚。如果这件事以另一种方式进行，也许他们可以帮助联邦。你搜刮了你能搜刮的东西，准备跳出热浪。

# data/events_ships.xml.append$//ship[@name="SHIP_ROCK_REFUGEE"]/destroyed/text
source: The Rock ship breaks apart and you salvage what you can.
ko: 락맨 함선이 산산조각나자 당신은 함선 잔해를 인양합니다.
zh_hans: 岩石族飞船解体了，你打捞出你能打捞的东西。

source: Contact the refugee ship.
ko: 난민선과 연락한다.
zh_hans: 联系难民船。

source: The refugee ship thanks you for your assistance. As a gesture of good will (and seeing how effectively you dispatched the enemy ship), they offer up what supplies they can spare.
ko: 난민선이 당신의 도움에 감사를 표합니다. 그들은 호의의 표현으로 (그리고 당신이 얼마나 적 함선을 능숙하게 해치웠는지를 목격한 만큼) 나눠줄 수 있는 보급품을 제공합니다.
zh_hans: 难民船感谢你的帮助。作为一种善意的表示(并看到你是如何有效地打发了敌舰)，他们提供了他们能拿出的物资。

# data/events_ships.xml.append$//ship[@name="SHIP_ROCK_REFUGEE"]/deadCrew/text
source: The Rock ship, now empty of lifeforms, provides easy salvage.
ko: 생체 반응이 없는 텅빈 락맨 함선이 함선 해체를 쉽게 도와주는군요.
zh_hans: 现在没有生命体的岩石族飞船很容易被打捞起来。

source: Contact the refugee ship.
ko: 난민선과 연락한다.
zh_hans: 联系难民船。

source: The refugee ship thanks you for your assistance. As a gesture of good will (and seeing how effectively you dispatched the enemy ship), they offer up what supplies they can spare.
ko: 난민선이 당신의 도움에 감사를 표합니다. 그들은 호의의 표현으로 (그리고 당신이 얼마나 적 함선을 능숙하게 해치웠는지를 목격한 만큼) 나눠줄 수 있는 보급품을 제공합니다.
zh_hans: 难民船感谢你的帮助。作为一种善意的表示(并看到你是如何有效地打发了敌舰)，他们提供了他们能拿出的物资。

source: With the Rock ship destroyed, you take the time to collect what little scrap remains.
ko: 락맨 함선이 파괴되었으니, 당신은 시간을 들여 약간 남은 스크랩을 모읍니다.
zh_hans: 岩石族飞船被摧毁后，你花时间收集剩下的一点废料。

source: Contact the Slugs.
ko: 슬러그들과 교신한다.
zh_hans: 联系蛞蝓族。

source: With the Rock crew dead, you scrap the ship for supplies.
ko: 락맨 함선의 선원들이 모두 죽었으니, 당신은 선박을 해체해 보급품을 모읍니다.
zh_hans: 由于岩石族飞船上的船员都死了，你就把这艘船搜刮，以获取补给。

source: Contact the Slugs.
ko: 슬러그들과 교신한다.
zh_hans: 联系蛞蝓族。

source: With the Slug ship destroyed, you take the time to collect what little scrap remains.
ko: 슬러그 함선이 파괴되자, 당신은 시간을 내 약간 남은 스크랩을 모읍니다.
zh_hans: 蛞蝓族飞船被摧毁后，你花时间收集剩下的一点废料。

source: Contact the Rockmen.
ko: 락맨 함선과 연락한다.
zh_hans: 联系岩石族。

source: With the Slug crew dead, you scrap the ship for supplies.
ko: 슬러그 함선의 선원들이 모두 죽었으니, 당신은 선박을 해체해 보급품을 모읍니다.
zh_hans: 蛞蝓族飞船上的船员死了，你就把这艘船搜刮了，换取物资。

source: Contact the Rockmen.
ko: 락맨 함선과 연락한다.
zh_hans: 联系岩石族。

source: The Rockmen have been defeated. You scrap the remains of their ship.
ko: 락맨들을 격파했습니다. 그들의 함선에서 남아있는 자원을 인양합니다.
zh_hans: 岩石族飞船已经被打败了。你搜刮了他们的船的残骸。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The Rockmen have been defeated. You scrap the remains of their ship.
ko: 락맨들을 격파했습니다. 그들의 함선에서 남아있는 자원을 인양합니다.
zh_hans: 岩石族飞船已经被打败了。你搜刮了他们的船的残骸。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "Stop! We know you were sent by that Coalition vessel that has been scouting out our colony for weeks. Whatever he wants, we can provide. But killing us will get neither of you anything!"
ko: "멈추시오! 우린 당신이 몇 주째 우리 식민지를 정찰하고 있는 연합 선박이 보낸 자라는 걸 알고 있소. 그들이 뭘 원하든 우리가 줄 순 있지만, 우릴 죽인다면 너희 둘 다 아무 것도 얻지 못할 것이외다!"
zh_hans: "停！我们知道你们是由那艘星联船派来的，那艘船已经在我们的殖民地侦察了好几周。无论他想要什么，我们都可以提供。但是杀了我们，你们谁也得不到任何好处！"

source: Well, he kind of wants your dead bodies.
ko: 글쎄요, 그는 당신의 시체를 원하는 것 같군요.
zh_hans: 嗯，他有点想要你们的尸体。

source: "Perhaps we can work something out? Outcast villages are not safe from crime. Our prisons are full of delinquents. We can offer one of them."
ko: "우리 함께 이걸 해결할 수 있는 방법이 있다면 어떻소이까? 망명자 마을들은 범죄로부터 안전하지 않고 우리들의 감옥엔 불량배들이 가득하오. 이들 중 하나를 넘겨줄 수 있소."
zh_hans: "也许我们可以解决一些问题？流放者的村庄并不安全，无法避免犯罪。我们的监狱里充满了犯罪分子。我们可以提供其中的一个。"

source: Take the prisoner to the Coalition scientist.
ko: 죄수를 연방 과학자에게 넘긴다.
zh_hans: 把犯人带到星联的科学家那里。

source: With the prisoner safely stored in your cargo bay, you bring them back to the Coalition scientist, who begins to analyze the body. "Huh? I do not underssstand. There issss nothing genetically different about thisss man from a normal Rockman. I keep hearing ssspeak of the "teamwork" genome, but I ssstill cannot ssseem to find it anywhere! Bah, thisss is hopelessss. Whatever, take your payment."
ko: 죄수를 화물칸에 안전하게 실어 연합 과학자에게 되돌아가자, 신체를 분석하기 시작합니다. "응? 이해까 안되는떼? 평범한 락맨들과 유전적인 차이가 업써. 줄곧 "팀워끄" 유전자에 대해 들어왔는데, 어디서도 그런건 안뽀이잖아? 쳇, 가망이 없꾼. 어쨌뜬, 네 몫쓸 가져가라!"
zh_hans: 把犯人安全地存放在你的货舱里，你把他们带回星联的科学家那里，他开始分析尸体。"嗯？我不明白。这个人在基因上和普通的岩石族没有什么不同。我一直听到"团队合作"基因组的说法，但我还是找不到它的踪迹！呸，这简直是没救了。不管怎么样，拿着你的报酬吧。"

source: Take the prisoner but keep them as a slave.
ko: 수감자를 잡되 노예로 삼는다.
zh_hans: 带走俘虏，但把他们当做奴隶。

source: You know you won't receive payment from the Coalition vessel for this, but you could always use another hand on the ship.
ko: 연합 선박으로부터 이 일에 대한 대금을 받을 수 없다는 것을 알지만, 함선에 새 일손이 생겼습니다.
zh_hans: 你知道你不会因此收到星联船只的付款，但你总是可以在船上使用另一只手。

source: Ignore their offer and keep fighting.
ko: 그들의 제안을 무시하고 계속 싸운다.
zh_hans: 无视他们的提议，继续战斗。

source: Ignore the Outcast and keep firing.
ko: 망명자를 무시하고 계속 포격한다.
zh_hans: 无视流放者，继续射击。

source: With the ship now destroyed, you move closer and give orders to scrap the ship while you recover several bodies from the wreckage and store them in the cargo hold.
ko: 함선이 파괴되자, 당신은 가까이 화물칸의 시체들을 수습하고, 함선의 잔해를 모으길 명령합니다.
zh_hans: 由于这艘船现在已经被毁，你走近一些，并下令将这艘船搜刮，同时从残骸中找到几具尸体，将它们存放在货舱中。

source: Return to the Coalition ship.
ko: 연합 함선으로 돌아간다.
zh_hans: 返回星联舰。

source: "Huh? I do not underssstand. There issss nothing genetically different about thesssse Outcassstsss from a normal Rockman. I keep hearing ssspeak of the "teamwork" genome, but I ssstill cannot ssseem to find it anywhere! Bah, thisss is hopelessss. Whatever, take your payment."
ko: "응? 이해까 안되는떼? 평범한 락맨들과 유전적인 차이가 업써. 줄곧 "팀워끄" 유전자에 대해 들어왔는데, 어디서도 그런건 안뽀이잖아? 쳇, 가망이 없꾼. 어쨌뜬, 네 몫쓸 가져가라!"
zh_hans: "啊？我不明白。这些外星生物在基因上与普通的岩石族没有什么不同。我一直听到关于"团队合作"基因组的说法，但我仍然无法在任何地方找到它！呸，这简直是没救了。不管怎么样，拿着你的报酬吧。"

# data/events_ships.xml.append$//ship[@name="SHIP_OUTCAST_TEAMWORK"]/deadCrew/text
source: With the ship's crew now lifeless, you move closer and give orders to scrap the ship while you recover several bodies and store them in the cargo hold.
ko: 함선의 승무원이 몰살당하자, 당신은 가까이 화물칸의 시체들을 수습하고, 함선의 잔해를 모으길 명령합니다.
zh_hans: 由于这艘船的船员现在已经没有生命迹象，你走近一些，下达命令将这艘船搜刮，同时回收几具尸体并将它们存放在货舱里。

source: Return to the Coalition ship.
ko: 연합 함선으로 돌아간다.
zh_hans: 返回星联舰。

source: "Huh? I do not underssstand. There issss nothing genetically different about thesssse Outcassstsss from a normal Rockman. I keep hearing ssspeak of the "teamwork" genome, but I ssstill cannot ssseem to find it anywhere! Bah, thisss is hopelessss. Whatever, take your payment."
ko: "응? 이해까 안되는떼? 평범한 락맨들과 유전적인 차이가 업써. 줄곧 "팀워끄" 유전자에 대해 들어왔는데, 어디서도 그런건 안뽀이잖아? 쳇, 가망이 없꾼. 어쨌뜬, 네 몫쓸 가져가라!"
zh_hans: "啊？我不明白。这些外星生物在基因上与普通的岩石族没有什么不同。我一直听到关于"团队合作"基因组的说法，但我仍然无法在任何地方找到它！呸，这简直是没救了。不管怎么样，拿着你的报酬吧。"

# data/events_ships.xml.append$//ship[@name="SHIP_VICTIM_OUTCAST"]/destroyed/text
source: The outcasts are dead, and while its an obvious injustice its one you'll have to live with. You scrap their ship.
ko: 망명자들이 모두 죽었고, 이건 명백히 부당행위지만, 살 사람은 살아야죠. 당신은 그들의 함선을 해체합니다.
zh_hans: 流放者们已经死了，虽然这是个明显不公平的结果，但你只能接受。你搜刮了他们的船。

source: Contact the Slavers.
ko: 노예상들에게 연락한다.
zh_hans: 联系奴隶主。

# data/events_ships.xml.append$//ship[@name="SHIP_VICTIM_OUTCAST"]/deadCrew/text
source: The outcasts are dead, and while its an obvious injustice its one you'll have to live with. You scrap their ship.
ko: 망명자들이 모두 죽었고, 이건 명백히 부당행위지만, 살 사람은 살아야죠. 당신은 그들의 함선을 해체합니다.
zh_hans: 流放者们已经死了，虽然这是个明显不公平的结果，但你只能接受。你搜刮了他们的船。

source: Contact the Slavers.
ko: 노예상들에게 연락한다.
zh_hans: 联系奴隶主。

# data/events_ships.xml.append$//ship[@name="SHIP_VICTIM_SLAVER"]/destroyed/text
source: The slavers are dead, and rightfully so. You scrap their ship.
ko: 그 노예상들은 모두 죽었습니다. 마땅히 그래야죠. 당신은 그들 함선의 잔해를 모읍니다.
zh_hans: 奴隶主已经死了，而且理所当然。你搜刮了他们的飞船。

source: Contact the Outcasts.
ko: 망명자들에게 연락한다.
zh_hans: 联系流放者。

# data/events_ships.xml.append$//ship[@name="SHIP_VICTIM_SLAVER"]/deadCrew/text
source: The slavers are dead, and rightfully so. You scrap their ship.
ko: 그 노예상들은 모두 죽었습니다. 마땅히 그래야죠. 당신은 그들의 함선을 해체합니다.
zh_hans: 奴隶主已经死了，而且理所当然。你搜刮了他们的飞船。

source: Contact the Outcasts.
ko: 망명자들에게 연락한다.
zh_hans: 联系流放者。

source: The Inquisition vessel has been defeated. You scrap the remains, though many of the other Rock ships have escaped during the fight.
ko: 락맨 이단 심문관 선박이 패배했습니다. 선박에 남은 잔해를 모았지만, 그사이 다른 락맨 함선들이 전투 도중에 탈출했습니다.
zh_hans: 圣判所的船只被打败了。你搜刮了残骸，尽管许多其他的岩石族飞船在战斗中逃跑了。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Seems the only ships that didn't escape were a few damaged transport vessels, which surrender to you and offer a weapon from their cargo.
ko: 탈출하지 못한 배들은 파손된 수송선 몇 척뿐이었던 것 같습니다. 수송선들은 당신에게 항복하고 화물칸에서 꺼낸 무기를 제공했습니다.
zh_hans: 似乎唯一没有逃跑的船只是几艘受损的运输船，它们向你投降，并从它们的货物中提供一种武器。

source: The Inquisition vessel has been defeated. You scrap the remains, though many of the other Rock ships have escaped during the fight.
ko: 락맨 이단 심문선을 격파했습니다. 다른 락맨 함선들은 전투 도중에 탈출했습니다. 당신은 적함의 잔해를 수거합니다.
zh_hans: 圣判所的船只被打败了。你搜刮了残骸，尽管许多其他的岩石族飞船在战斗中逃跑了。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Seems the only ships that didn't escape were a few damaged transport vessels, which surrender to you and offer a weapon from their cargo.
ko: 탈출하지 못한 배들은 파손된 수송선 몇 척뿐이었던 것 같습니다. 수송선들은 당신에게 항복하고 화물칸에서 꺼낸 무기를 제공했습니다.
zh_hans: 似乎唯一没有逃跑的船只是几艘受损的运输船，它们向你投降，并从它们的货物中提供一种武器。

source: "Do you have any idea what you're doing? The Theocracy aren't your allies! They'll stab you in the back the first chance they get! Don't do this!"
ko: "지금 무슨 짓을 하고 있는 지는 아시오? 락맨 신정은 당신들의 동맹이 아니잖소! 그들은 기회가 되는대로 당신을 뒤에서 찌를 것이오! 제발 멈추시오!"
zh_hans: "你知道你在做什么吗？神权国不是你的盟友！他们一有机会就会从背后捅你一刀！别这样！不要这样做！"

source: Ignore them and demand they hand over the cargo.
ko: 그들을 무시하고 화물을 넘기길 요구한다.
zh_hans: 无视他们，要求他们交出货物。
